Translator: Dewi Barnas
Reviewer: Henny Widjaja
Dalam setiap grup pertemanan wanita
pasti ada teman yang humoris,
yang anda datangi saat anda sedih,
yang menyuruh anda melupakan
masalah di hari yang buruk.
Begitu juga kelompok perempuan ini.
Kecuali bahwa mereka adalah
sekelompok wanita pioneer
yang pada awalnya berkumpul
untuk menjadi rekan,
lalu sahabat dan akhirnya keluarga --
di tempat yang paling tak lazim:
yaitu di medan perang Operasi Khusus.
Mereka sekelompok wanita yang
persahabatan dan keberaniannya diikat
tak hanya oleh apa yang mereka lihat
dan lakukan di saat genting,
tapi juga oleh fakta bahwa mereka di sana
di saat wanita --
setidaknya secara resmi --
masih dilarang di dalam pertempuran,
dan Amerika tidak tahu mereka ada disana.
Kisah ini berawal dari
para pemimpin Operasi Khusus,
beberapa pria terunggul dalam
uji militer Amerika berkata,
"Kita butuh wanita
untuk membantu kita berperang".
"Amerika takkan pernah berhenti
sampai akhir peperangan," katanya.
"Dibutuhkan lebih banyak lagi
pengetahuan dan pemahaman".
Dan seperti yang orang tahu,
jika anda ingin paham yang terjadi
dalam masyarakat dan keluarga,
bicaralah pada wanita,
apakah anda bicara
tentang Afganistan Selatan,
atau California Selatan.
Tapi di sini, pria tak dapat
berbicara pada wanita,
karena di masyarakat konservatif
dan tradisional seperti Afganistan,
hal itu menyebabkan pelanggaran serius.
Jadi anda butuh serdadu wanita di sana.
Yang berarti, dalam masa perang ini,
wanita yang akan direkrut
untuk mengabdi bersama AD & AL Amerika,
akan melihat jenis peperangan yang dialami
kurang dari lima persen
keseluruhan militer Amerika.
Kurang dari lima persen.
Jadi pengumuman disebarluaskan.
"Prajurit wanita: Menjadi bagian sejarah.
Bergabunglah dalam Operasi Khusus
di medan perang Afganistan".
Waktu itu tahun 2011.
Dan dari Alabama sampai Alaska,
sejumlah wanita yang bercita-cita
untuk melakukan sesuatu yang berarti
bersama dengan yang terbaik
dari yang terbaik,
dan untuk membawa perubahan bagi negara,
menjawab panggilan untuk mengabdi.
Bagi mereka, ini bukan tentang politik,
tapi mengabdi dengan tujuan.
Dan juga, wanita yang datang
ke Carolina Utara
untuk bersaing
mendapatkan posisi
pada tim yang akan menempatkan wanita
di garis depan Operasi Khusus,
mendarat dan langsung
menemukan komunitas
yang belum pernah mereka lihat.
Para wanita yang seberani
dan setangguh seperti mereka sendiri,
dan tergerak untuk membuat perubahan.
Mereka tak perlu menyesali
diri mereka yang dulu,
dan bahkan mereka boleh merayakannya.
Dan yang mereka temui
saat mereka di sana,
ternyata ada banyak orang seperti mereka.
Seseorang berkata,
"Seperti melihat sekeliling dan sadar
ada lebih dari satu jerapah
di kebun binatang".
Salah satu di antara
tim unggulan ini adalah Cassie,
wanita yang berhasil menjadi kadet ROTC
(pelatihan militer terbesar di Amerika),
mahasiswi yang mempelajari
Studi Perempuan, semuanya dalam seseorang.
Tristan, seorang bintang trek West Point,
yang sering berlari dan pawai jalan kaki
tanpa kaus kaki,
dengan sepatu bau yang membuktikannya.
(Tertawa)
Amber, yang mirip Heidi,
bercita-cita masuk infanteri,
dan ketika ia tahu
wanita tak bisa melakukannya,
ia putuskan untuk
menjadi petugas intelijen.
Ia berkarya di Bosnia,
dan akhirnya membantu FBI
menangkap geng narkoba di Pennsylvania.
Lalu ada Kate, yang bermain
sepak bola di SMU
empat tahun penuh,
dan sebenarnya ingin berhenti
di tahun kedua
untuk bergabung dengan klub nyanyi,
tapi saat anak laki-laki bilang
perempuan tak bisa bermain sepak bola,
ia memutuskan untuk bertahan
demi semua gadis kecil yang mengikutinya.
Bagi mereka, faktor biologis
membentuk sebagian takdir mereka,
dan membuat, seperti yang Cassie katakan,
"Semua hal yang mulia
di luar jangkauan perempuan".
Tetapi inilah kesempatan mengabdi
bersama yang terbaik dari yang terbaik
pada suatu misi yang penting bagi negara,
bukan terlepas dari kenyataan
bahwa mereka wanita,
tapi justru karenanya.
Tim wanita ini, dalam berbagai hal,
seperti wanita di mana pun.
Mereka bersolek dan bahkan
mereka menjalin persahabatan
di ruang wanita atas kuas dan pensil mata.
Mereka juga memakai baju zirah.
Mereka bisa membawa bobot 22.7 kg
di punggung mereka,
dan naik helikopter untuk operasi militer,
dan mereka akan pulang,
dan menonton film "Bridesmaids".
(Tertawa)
Mereka bahkan memakai
sesuatu yang disebut Spanx,
karena mereka tiba-tiba sadar,
seragam yang dibuat untuk pria itu
besar di tempat yang seharusnya kecil,
dan kecil yang seharusnya
besar untuk mereka.
Jadi, Lane, seorang veteran Perang Irak --
Anda lihat di sisi kiri saya --
memutuskan untuk membuka situs Amazon
dan memesan sepasang Spanx ke markasnya,
sehingga celananya bisa lebih pas
ketika ia menjalankan misi setiap malam.
Wanita ini berkumpul
pada konferensi video
di seluruh Afganistan
dari berbagai markas,
mereka akan mengobrol tentang rasanya
menjadi salah satu wanita langka
dengan pekerjaan seperti mereka.
Mereka bersenda gurau,
mereka membincangkan
apa yang berhasil dan yang tidak,
apa yang telah mereka kuasai,
apa yang harus diperbaiki.
Dan mereka berbicara tentang
peran wanita yang lebih ringan
saat tak berada di
garis depan Operasi Khusus,
termasuk Shewee,
yaitu alat bantu
buang air kecil seperti laki-laki,
meskipun dikatakan
rasio akurasinya hanya 40%.
(Tertawa)
Wanita ini hidup dalam dua keadaan.
Mereka membuktikan bahwa mereka
bisa garang dan bisa feminin juga.
Anda bisa saja memakai
maskara dan baju zirah
Anda bisa saja suka CrossFit,
tapi juga menyukai setik silang.
Anda bisa saja suka keluar helikopter
dan suka juga memanggang kue.
Wanita hidup dalam
dua keadaan setiap hari,
dan para wanita ini
membawanya pula ke misi ini.
Di medan perang antara hidup dan mati
mereka tak pernah lupa
sebagai wanitalah yang mungkin
membawa mereka ke garis depan,
tapi menjadi prajuritlah yang akan
membuktikan diri mereka di sana.
Ada suatu malam saat
Amber melaksanakan misi,
dan saat berbicara pada
wanita di rumah itu,
ia menyadari ada penembak barikade
berbaring menunggu
jika ada tentara Afganistan dan Amerika
yang akan masuk ke rumah.
Di malam lainnya
ada Tristan yang mengetahui
ada bahan-bahan peledak
berserakan di sebuah rumah
di mana mereka berada,
dan bahkan peledak tergeletak di sana
sampai pada tempat tujuan
mereka malam itu.
Ada malam di mana seorang rekan
membuktikan sendiri
kepada tim SEAL yang skeptis,
ketika ia menemukan
barang intelijen yang mereka cari
terbungkus dalam popok bayi yang basah.
Dan ada malam di mana Isabel,
rekan lainnya,
menemukan barang yang mereka cari,
dan menerima Impact Award
dari tim Rangers
yang menyatakan bahwa tanpanya,
barang itu dan orang-orang
yang mereka cari malam itu
takkan ditemukan.
Malam itu dan banyak malam lainnya,
mereka keluar membuktikan diri,
tak hanya untuk satu sama lain,
tapi untuk semua yang akan
mengikuti jejak mereka.
Dan juga untuk para pria di samping mereka
pada siapa mereka mengabdi.
Kami berbicara banyak tentang bagaimana
di balik pria hebat ada wanita yang baik.
Dan dalam kasus ini,
di samping para wanita ini berdiri pria
yang ingin melihat mereka berhasil.
Resimen Rangers yang melatih mereka
telah mengabdi selama 12 kali pengutusan.
Dan ketika ia diberitahu
bahwa ia harus melatih perempuan,
ia tak tahu harus berharap apa.
Tapi pada akhir delapan harinya dengan
para wanita ini di musim panas 2011,
ia berkata kepada prajuritnya,
"Kita baru saja menyaksikan sejarah.
Mereka juga dapat menjadi bagian
Pasukan Udara Tuskegee kita".
(Tepuk tangan)
Di dalam hati tim ini ada satu orang
yang dijuluki "yang terbaik dari kami".
Ia adalah si tangguh pirang mungil,
yang bahkan tingginya tak sampai 160 cm.
Dan ia paduan antara Martha Stewart,
dan apa yang kita kenal sebagai G.I. Jane.
Ia adalah seseorang yang suka
memasak makan malam untuk suaminya,
kekasih ROTC Kent State-nya yang
menggemblengnya menjadi yang terbaik,
dan percaya pada dirinya sendiri,
dan untuk menguji
setiap batas kemampuannya.
Ia juga suka membawa bobot 22.7 kg
di punggungnya dan lari jauh,
dan ia suka menjadi prajurit.
Ia adalah orang yang punya
pembuat roti di kantornya di Kandahar,
memanggang satu loyang
roti kismis, lalu pergi ke sasana
dan mengangkat diri 25 atau 30 kali
di tiang gantungan.
Ia orang yang, jika anda butuh
sepasang sepatu bot tambahan
atau masakan rumahan untuk makan malam,
akan ada di tombol cepat anda.
Karena ia tak akan pernah bilang pada anda
tentang betapa hebatnya dia
tapi membiarkan karakter
berbicara melalui tindakannya.
Ia terkenal memilih yang benar walau berat
daripada yang mudah tapi salah.
Dan ia juga terkenal dapat naik
pada tali sampai 4.5 meter,
memanjatnya hanya dengan lengannya,
dan kemudian pergi meminta maaf,
karena ia tahu seharusnya ia menggunakan
kedua tangan dan kakinya,
seperti tim Rangers yang telah melatihnya.
(tertawa)
Beberapa pahlawan pulang
untuk menuturkan kisah mereka.
Dan beberapa tidak.
Dan pada 22 Oktober 2011,
Letnan Satu Ashley White
terbunuh bersama dua Prajurit,
Christopher Horns
dan Kristoffer Domeij.
Kematiannya membuat program
yang dibangun untuk menjadi bayangan
menjadi paparan publik.
Karena biar bagaimana pun juga,
larangan wanita untuk bertempur
masih sangat ada.
Dan di hari pemakamannya,
kepala Operasi Khusus Tentara datang
dan memberikan testimoni publik
tak hanya untuk keberanian Ashley White,
tapi juga untuk semua
tim saudara perempuannya.
"Jangan salah", ia bilang,
"Para wanita ini adalah prajurit,
dan mereka telah menulis bab baru
mengenai apa artinya menjadi wanita
di Militer Amerika".
Ibu Ashley adalah seorang
ajudan guru dan sopir bis sekolah,
yang membuat kue sebagai sampingan.
Ia tak ingat banyak tentang
hari-hari yang membingungkan itu,
di mana duka -- duka yang amat dalam --
bercampur dengan kebanggaan.
Tapi ia ingat satu momen.
Seorang asing yang menggandeng
seorang anak datang padanya
dan ia bilang, "Nyonya White,
aku membawa putriku ke sini hari ini,
karena aku ingin ia tahu
seperti apa pahlawan itu.
Dan aku ingin ia tahu pahlawan itu
bisa jadi seorang wanita juga".
Inilah saatnya untuk merayakan
semua pahlawan yang tak terdengar
yang meraih keberaniannya
dan menemukan cinta dan keuletan untuk
terus berjuang dan menguji setiap batasan.
Persaudaran wanita tak lazim ini terikat
selamanya di kehidupan dan setelahnya
yang sungguh menjadi bagian sejarah,
dan mereka membuka jalan bagi wanita
yang ingin mengikuti mereka,
seperti mereka pun
mengikuti jejak pendahulunya.
Para wanita ini menunjukkan prajurit
ada dalam berbagai bentuk dan ukuran.
Dan wanita dapat menjadi pahlawan juga.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)